hallo liebe Zuschauer von Easy German
wir sind heute zurück in Berlin und bei
uns ist Richard hallo willkommen Richard
hallo was geht's ja die Party geht ab
richard ist selbst Zuschauer von Easy
German kommt aus Kanada ja und du lernst
schon seit einem Jahr Deutsch mit Easy
German ist das richtig ja genau seht ihr
so spontan geht das er ist gerade zu
Besuch zum Urlaub in Berlin schreibt uns
eine E-Mail und heute ist er schon hier
und dreht seine erste easy German
Episode und zwar fragt er gleich
Menschen auf der Straße was das Wort
Fremdschämen bedeutet Richard wie bist
du auf dieses Wort gekommen wir haben
das Wort gegoogelt wir suchen
interessante Worte auf Deutsch das ist
in der Tat ein typisch deutsches Wort
ich bin gespannt was die Leute sagen
hier ist ein Mikrofon los geht's los
geht's ich lerne Deutsch ich möchte
wissen was Fremdschämen bedeutet was
Fremdschämen bedeutet oh ihr seid ja
geil was Fremdschämen bedeutet na ja
wenn man sich halt das soll ich dir
jetzt übersetzen komplett was
fremdchehen ist na ja wenn ich jetzt z.B
du kennst mich ja und wir stehen jetzt
irgendwo und jemand sagt und du benimmst
dich total daneben ja und bist z.B jetzt
mit deiner Freundin unterwegs und deine
Freundin fühlt sich fremdschämt für dich
weißt was ich meine also das heißt ihr
seid zusammen und es gibt eine Situation
die unangenehm wird für den anderen dann
fühlt der dann fühlt er sich fremd
schämend für dich Scham hat ja was mit
Schamgefühl zu tun ich schäme mich für
etwas ja und fremd ist ja
was du hast es RA
Fremdschämen ja genau gibt's das Wort
Fremdschämen ja
genau wenn man sich
anstatt für eine andere Person schämt
für die Taten Handlungen Gesten Mimik
einer anderen Person was Fremdschämen
bedeutet wenn man sich für andere Leute
schämt ja also wenn man sich für andere
Leute was sie sagen oder was was sie
fühlen was sie vor allem in der
Öffentlichkeit machen wenn man sich
dafür schämt
ja also wenn in deiner Gesellschaft
jemand was sagt was dir so unangenehm
ist weil es so falsch ist unter
Umständen oder peinlich ist dass du dich
für denjenigen schämst der das sagt
würde ich sagen ist Fremdschämen das
fremdschä bedeutet wenn sie etwas
Komisches machen und ich mich an ihrer
Stelle
schäme na wenn man sich schämt für etwas
aber halt bei anderen Personen wenn dann
etwas unangenehm ist was andere Personen
machen würde ich jetzt sagen ja
ja klarst du Fremdschämen was es
bedeutet die Definition direkt kenne ich
nicht okay ich kann es dir erklären
fremd Fremdschämen ist
wenn du wenn eine Person jetzt
Sachen machst für du du dich schämen
würdest ja und andere Leute gucken die
an und du kennst diese Person vielleicht
dann ist es Fremdschämen wenn z.B eine
Person auf der Straße rumbrüt die du
kennst mit der du unterwegs bist und
andere Leute gucken und Du bist dabei
und du schämst dich dafür und du schämst
dich für ihn also ist es ein
Fremdschämen kannst du ein Beispiel
geben wenn Sie sich
jetzt total unhöflich jeen jemanden
gegenüber benimmt dann so Gott peinlich
weil ich bin ja mit ihr hier unterwegs
und dann genau B dann Fremdschämen genau
schäme mich für jemanden anders oder ich
schäme mich wenn sich deutsche blöd
benehmen oder so dann denken wir oh Gott
nee fremdschä ja genauso Fremdschämen
ist wenn
m man sich wünschte jemand anderes hätte
das nicht gesagt und es ist eben halt
peinlich für den anderen der das gesagt
hat also dass man einfach denkt oh we ja
das hätte ich an deiner Stelle jetzt
nicht gesagt oder oh wie unangenehm
jetzt steht das hier im Raum es ist vor
allem für dich sehr peinlich
Fremdschämen ja
genau wenn irgendeiner was macht ich z.B
was dir peinlich ist also schämst du
dich für mich das ist
Fremdschämen wenn jemand
etwas wie erklärt man das
Fremdschämen darf ich ja okay hi
Fremdschämen also ich verstehe unter
fremd schämen etwas was einer tut was
man selber quasi nicht also wo man sich
selber schämen würde wenn ich jetzt wenn
da jemand steht vom Geschäft und ich
nehme jetzt den Apfel und beiß da
einfach rein und geh weg und du denkst
wahrscheinlich oh gott ist das peinlich
das wäre sowas aber ich würde es jetzt
nicht tun genau du man macht etwas man
guckt jemandem zu der etwas macht und
man denkt oh Gott nein ist ja schon
immer mit sich selber also wenn ich
selber etwas eine Situation habe in der
ich mich selber schämen würde habe ich
das Empfinden die Empathie quasi subtil
und interpretiert das auf mich das
glaube ich ich habe ein Beispiel wenn
jemand hier nackt über die Straße rennen
würde dann würde ich mich fremd schämen
würde ich denken oh Gott wenn ich das wä
dann würde ich mich ganz unwohl fühlen
also man TT sich unwohl fühlen in dem
Moment für jemand anderen das ist es so
die Episode ist vorbei Richard welche
Antwort fandest du am interessantesten
eigentlich habe ich alle Antworten sehr
gut gefunden
jail ich habe das Wort noch nicht gehört
ja gibt es kannst du dieses Wort in
English
Engl okay also jetzt wo ihr ein bisschen
mehr wisst was das bedeutet fremd
schreibt uns mal in die Kommentare wann
ihr euch das letzte Mal so richtig fremd
geschämt hat das wollen wir unbedingt
wissen Danke Schön Richard es hat sehr
Spaß gemacht mit dir danke schön fürs
zuschauen und bis nächste Woche bei Easy
German ciao
[Musik]